Ispit (teorija + zadaci) su slikani u potpunosti. Od rješenja sam slikao one koji su mi u potpunosti točni. Na prvom mi je skinut jedan bod jer sam slučajno zeznuo sintaksu pisanja funkcija, tj. pisao sam I9 = Cx*(FIx + FIy) umjesto Cx = I9*(FIx + FIy). Zadnji je već ranije objašnjen, ja sam ga nekako uspio zeznuti, to ne bi trebao biti problem. A MIPS sam najgore znao od svih 10 cjelina, tako da sam njega polovično odradio, nisam ga niti slikao. Datum ispita zanemarite, njihova greška, nije stavljena slika 8 instrukcijskog CPU, to isto zanemarite, ima u knjizi i prezentacijama te u zadatku 3. se varijabla query uopće ne koristi, tj. višak je. Nisu ga sastavljali u zadnji čas. :D

Nadam se da će vam pomoći, sretno. :)