identičan ispit jesenskom roku ove godine

14b 1. IS
120V, 22.5A, 390min^-1, 0.7ohm, 2.2kW, Mtrv=konst.
3b a) zadan n i U, Mt=?, shema
3b b) zadan Mt i n, U=?, shema
4b c) ako Mt=k*n i U=Un, onda I=15A. nakon toga tok (cm) padne za 10%. n=?
4b d) ovaj IS je spojen preko reduktora i=20 na bubanj polumjera Rb=0.5m koji podiže teret. teret je težak F=1200N. korisnost=0.75. brzina podizanja v=?

9b 2. AS
400V, 50Hz, 1440min^-1, 7.5kW, Mpr/Mn=3
3b a) zadan Mt, n=?
3b b) nešto s frekvencijom manjom od nazivne
3b c) zatvorena petlja, nešto kad mjerni član brzine griješi 10%, f_ref=?

10b 3. struje
zadani isd, isq i ro u trenutku t=0.02s. f=40Hz. nn=1440 ili 1460 min^-1
4b a) u trenutku t=0.025s koliko iznose komponente alfa i beta, statorske struje (a, b, c) i ukupna struja is
2b b) nacrtaj sve te koordinatne sustave i struje na jednoj slici
2b c) ako je brzina vrtnje nepromijenjena, a moment tereta padne na 0, što se dogodi sa strujama isd i isq?
2b d) ako je moment konstantan, i u trenutku t=0.5s referentna brzina skoči na 1.2 nn, što se dogodi sa strujama isd i isq?

16b 4.
ona shema s 2 reg. kruga, unutarnji za struju i vanjski za brzinu, gama=45°
5b a) tehnički optimum, regulator za struju
5b b) simetrični optimum, regulator za brzinu
6b c) koliko se može promijeniti moment tromosti ako je gama=37° s regulatorom pod b)

16b 5.
dvomaseni elastični sustav, nešto optimum dvostrukog odnosa i onda opet al s krutom vezom

Usmeni: sumina i matuško

1. dio, sumina (pismeno, i onda usmena potpitanja)
a) neizravni frekvencijski pretvarač, oblici napona na ulazu, izlazu i DC međukrugu, karakteristične vrijednosti napona
b) shema upravljanja AS motorom preko frekvencije, a na ulazu referentna brzina
c) estimacija toka u sustavu rotora (može bit i dq i kl sustav, ja sam crtao dq, mislim da je na to mislio)
d) vektorska modulacija. objasni, napiši sve što znaš
kolega sve nacrtao i znao odgovorit na 2, 3 pitanja koja ga je pitao, dobio sve bodove.
drugi kolega onak relativno slabo i dobio 6/17.5. ja slično tako, tak da nije da svi dobiju bar pola. možda je uzeo u obzir da smo kasnije kod matuška pa kao nema veze

2. dio, matuško (samo usmeno)
pričao nam je o optimumima, zašto se kada koji koristi.
objašnjavao što znači elastična veza, zašto je to problem za upravljanje, kako se rješava taj problem (sporije se upravlja, tj. "laganije")
što znači fazno osiguranje na bodeovom dijagramu, i kako je to sve povezano s fizikalnim sustavima
uz sve ovo kak je pričao, tu i tamo je pitao neka pitanja, npr. kako je struja povezana s momentom ili koliko varijabli uzima u obzir PI regulator
uzima 2 jer ima 2 slobode upravljanja; Kr i Pi. znači ako D1=Te, PI reg gleda D2 i D3. a PIm uz to uzima i D4. a potpuni uzima i D5, pa je najbolji za elastični sustav
bodove je dao onak bez puno razmišljanja. meni dao do dvojke i još par za svaki slučaj, a nisam skoro niš znao